# InformationalRetrievalPractice

В этом репозитории выкладываются решения задач по информационному поиску.

## Задание 1.

Требуется реализовать "игрушечный" индексатор и поисковик по коллекции текстов. Данный индексатор должен производить все 4 этапа обработки корпуса и обеспечивать поиск по булевым выражениям с помощью построенного обратного индекса.

### Этапы:

1. **Сбор корпуса.** В качестве корпуса можно использовать любой набор текстовых документов или страниц суммарным объемом не менее 50мб. В качестве корпуса, например, можно взять набор статей с Википедии, Хабра, цитаты с сайта bash.im и подобные источники текстовых статей. Рекомендуется ограничиться одним языком и простыми источниками, т.к. код парсинга/сбора также должен быть включен в ответ, как и сам корпус.  
2. **Токенизация**. Допускается упрощенный вариант токенизации и оставление только слов соответствующего языка, откидывая знаки препинания и другие символы, а также не выделяя отдельно именованные сущности.  
3. **Лексическая обработка текста.** Необходимо применить лемматизацию/стемминг/любые_другие_методы_обработки для приведения термов к унифицированному состоянию.  
4. **Построение индекса.** Для построения индекса необходимо использовать один из двух рассмотренных классических алгоритма (BSBI/SPIMI, либо их модификации).  

### Поиск

* Поиск по готовому индексу должен осуществляться с помощью интерфейса (консольного, графического, VR/AR...)  
* В качестве результатов поиска необходимо выводить часть документа или документ целиком, или обеспечить другие возможности проверки правильности поиска.

### Языки и код

* Допускается использование любого языка из следующего списка: Python 3, C#, C++, Java. В случае желания использования других языков - уточните у преподавателя.
* Качество кода (комментарии/аннотации функции, аннотация типов (Python), общая читаемость, цикломатическая сложность функций) будут влиять на оценку.

### Баллы
За задание ставится до 10 баллов путем суммы следующих пунктов:
* до 7 баллов ставится за общую законченность решения и правильность использования алгоритмов
* до 2 баллов ставится за общее качество кода и реализацию.
* до 1 балла ставится за использование платформы github для размещения исходного кода, размещения кода
в ветке, **отличной от master**, а затем открытия пулл реквеста в ветку мастер (для удобства проведения code review).
Учтите, что в случае большого корпуса желательно не размещать его в гите, а принести (вместе с артефактом сборки приложения) с собой на защиту. 

### Дополнительная информация
При выполнении задания разрешается использовать различные открытые библиотеки, реализующие побочные функции (стемминг, например), но при чрезмерном их использовании (from index_search import *) будет предложено задание переделать, реализовав все самостоятельно.

Задание необходимо будет защищать на практике путем демонстрации работы и обсуждения решения с преподавателем.

Дедлайн сдачи задания - 13 марта, пятница (на занятии).

В идеале - создать ветку, отличную от мастера и вести разработку там, а когда будет готово - сделать пулл реквест в мастер и на практике поставить преподавателя ревьювером. Тогда и преподавателю удобнее оставлять комментарии по коду, и вам статус сдано/не_сдано легче мониторить.

(а ещё в идеале pep8speaks, black в pre-commit hook, прогнать deepsense и тесты трависом запускать...)
