Задание: имплементация ранжирования и дополнительных возможностей с помощью методов машинного обучения
=========

Требуется добавить в ваш уже созданный поисковик методы машинного обучения для осуществления ранжирования документов при выдаче. Также необходимо реализовать одну из дополнительных возможностей с помощью методов машинного обучения:
* Поиск дубликатов
* Исправление опечаток при вводе запроса
* Автодополнение запроса 

### Этапы:

**Реализация ранжирования с помощью методов машинного обучения**
В данном случае вам необходимо составить дополнительные фичи для всех документов в вашем датасете, которые будут основаны на векторных представлениях текста (можно добавить любые другие, но эти - обязательно). Также необходимо вычислять векторное представление пользовательского запроса при поиске и осуществлять ранжирование с помощью данных векторных представлений.

В качестве инструмента получения векторных представлений следует использовать любую **предобученную** модель машинного обучения (либо обучить самостоятельно, если очень хочется). Желательно использовать BERT-like модели, предобученные под язык датасета, нежели word2vec модели. Предобученные модели можно использовать любые, в качестве одного из источников можно взять ресурс github.com/huggingface или deeppavlov.ai. 

**Реализация одной из дополнительных возможностей**
* Поиск дубликатов
Необходимо реализовать поиск дубликатов в датасете путем сравнения близости соответствующих векторных представлений, для наглядности датасет можно модифицировать (добавить дубликаты, слияния двух документов и т.д.). Данный алгоритм должен работать отдельно от поискового запроса, также необходимо хранить где-либо список дубликатов для документа (например - в хеш-таблице).

* Исправление опечаток
Необходимо реализовать исправление опечаток в пользовательском вводе при помощи моделей предобученных машинного обучения (обычно LSTM или BERT-like). Данная функция не должна работать в момент пользовательского запроса (в связи с временем выполнения), а должна выдавать результаты после того, как пользователь отправил поисковый запрос для поиска. 

* Автодополнение запроса
Необходимо реализовать дополнение пользовательского запроса на основе методов машинного обучения с использованием предобученных моделей (GPT-like и другие авторегрессионные модели). Данная функция не должна работать в момент пользовательского запроса (в связи с временем выполнения), а должна вызываться отдельно пользователем при желании (один из предлагаемых вариантов - "по нажатию отдельной кнопки или наличию специального токена в запросе дополнить запрос тремя словами").


### Языки и код

* Допускается использование любого языка из следующего списка: Python 3, C#, C++, Java, Kotlin. В случае желания использования других языков - уточните у преподавателя.
* Качество кода (комментарии/аннотации функции, аннотация типов (Python), общая читаемость, цикломатическая сложность функций) будут влиять на оценку.

### Баллы
За задание ставится до 10 баллов путем суммы следующих пунктов:
* до 7 баллов ставится за общую законченность решения и правильность использования моделей, а также за реализацию обоих частей задания.
* до 2 баллов ставится за общее качество кода и реализацию.
* до 1 балла ставится за использование платформы github для размещения исходного кода, размещения кода
в ветке, **отличной от master**, а затем открытия пулл реквеста в ветку мастер (для удобства проведения code review).
Учтите, что в случае большого корпуса желательно не размещать его в гите, а принести (вместе с артефактом сборки приложения) с собой на защиту. Модели также нежелательно размещать в git'е по причине большого веса.

### Дополнительная информация
При выполнении задания разрешается использовать различные предобученные модели (более того, предполагается их использование), но файн-тюнинг на ваши датасеты лишь поощряется. Рекомендуется обратить внимание на ресурсы huggingface и deeppavlov.ai для поиска материалов по использованию моделей и предобученным моделям.
Задание необходимо будет защищать на практике путем демонстрации работы и обсуждения решения с преподавателем.


